郡主
你就是那个放冷箭的宵小之徒
说
幕后主使是谁
停车 快停车
马惊了
马惊了 停不下来
顾青姝
看来是我给你的教训太过于温和
以至于你不长记性
你既然想杀我
不如给我个痛快
你为何不杀我
记住今日
若有下次
你便连求饶的机会都没有
太子殿下为何在此
我本想邀你一同夕食
沈世子说郡主来了法华寺
我便过来碰一碰运气
太子是来寻我
还是一直跟着我
都是
除了你
谁还能让我顾不上夕食
顾不得体弱
顾不及深夜寒凉
只为见上一面
我本来还以为
步世子已经够轻浮了
没想到比起太子来
还差远了
不如辛苦步世子
去打些猎物吧
我
我喜欢吃兔肉
臣领命
步世子去打猎可能要一会儿
不如我们一同去散散步
去那边亭子避一下吧
好
我自幼喜雨
若是夜间有雨
枕雨而眠
会格外酣然
若是白天有雨
听一场雨声
仿佛所有的忧愁
都能拨云见日般
烟消云散
据我所知
西北少雨
呦呦
在我面前
说什么都无妨
但呦呦
得防着有心人
加冠礼已成
我们何时禀报父皇
过几天吧
阿兄
还尚未同意这桩婚事
我得去说服他
若世子不肯点头
呦呦可否会
改变心意
你我同盟
既已约定
汐和绝不反悔
好
那我就如这雨
虽柔弱
亦可水滴石穿
将我们的约定
刻在三生石上
永不反悔
姐夫
您不能进去
你们别拦我
信王殿下说过
他不见您哪
您冷静点 冷静点
姐夫
冷静点
我不要嫁到楚家去
都退下吧
诺
楚氏
虽算不得望族
却是清贵人家
楚家郎君人品端方
堪称君子
这门婚事
是我亲自为你选的
我不嫁
我要留在姐夫身边
否则
否则阿姝今日就死在这儿
你即便死了
也要葬入楚氏的祖坟
就因为我招惹了沈汐和
你就这样对我
若非念你是顾家血脉
你这般胆大妄为
我早就将你处置了
你对我这么狠
二姑娘
您没事吧
我以死相逼
也未能说服姐夫
那
姑娘只能嫁去楚家了
为什么她顾青栀
就能嫁给皇子
我却只能任人摆布
我们现在该怎么办
太后母族
曾与顾家先辈有过交情
太后念着这点情分
对我颇为怜悯
许我常去永安殿陪她老人家
若是我能让一位皇子
倾心于我
我便有办法
求太后做主赐婚
陛下纯孝
只要太后开口
定然不会违逆
原来二姑娘已经想得这么远
将一颗心
拴在一个男人身上
才是愚钝至极
过几日
太后和陛下要为沈汐和
再举办一场册封之礼
皇子们都会出席
见过信王殿下
我有些话
想单独与郡主讲
殿下登门拜访
有何见教
阿姝
不知分寸
屡次冲撞郡主
作为姐夫
是我管教疏漏
今日特来道歉
望郡主宽宏大量
不要与她一般见识
当初救她
仅仅是为了保住顾家血脉
近日
我已着手为她寻了一户好人家
待她嫁过去
离开皇都
亦不会出现在郡主面前
惹你不快
虽有所冲撞
但我已经警训过了
此事作罢
信王殿下不必放在心上
郡主进京以来
将康王之妹萧氏扔出王府
让胡家娘子自食恶果
对平陵公主也不留情面
我以为郡主是个有仇必报的性子
为何
却独独放过顾青姝
人都是念旧情的
我与青栀姐姐交好
对于顾家一族唯一的血脉
留一份情面
很奇怪吗
郡主深明大义
长卿敬佩
这幅画
就当作是赔礼
望郡主笑纳
这是我妻
为数不多的存世画作
她性子冷傲
满身才华
却极少展示
确实是幅好画
信王殿下一番美意盛情
那我便收下了
我永远记得
初见青栀时的情形
那日我去林间打猎
回程时
天降大雨
便寻了一处柴屋避雨
正巧遇到她
那一刻我才明白
有的人相遇
便是一眼万年的铭肌镂骨
万千霞光
沦为陪衬
自此
镌刻心上
对了
可否请郡主将亡妻之信
交与我保管
以作念想
那是我与青栀姐姐的信件
不可相赠
那
长卿也不强求
他日郡主若有难处
只管拿信来寻我
长卿必当竭尽全力
我不需他人相助
更不会用青栀姐姐的信件
去求别人
珍珠
这里全都是青栀姐姐与我的信件
你为何这么做
信件是我的
如何处置由我说了算
画也是我的
我也可以处置
全都烧了
就是不想再给信王殿下
留下任何念想
免得你又做出什么不可理喻之事
逝者如斯
何必让这些死物束缚牵绊
沉沦在回忆里无法自拔
后日陛下
将亲自为我举办册封之礼
不便相送
你好狠
你真的好狠
可这份狠决
我特别开心
因为你和以前
一模一样
这世间的女子
唯有绝情
才能活得快乐自在
一个无心之人
怎会有情
殿下的情
青青
注定是要错付了 青青
你可认得
这是什么
阿兄
你冷静一点 快点告诉我
还望信王殿下
你是谁
摒弃那不可思议的妄念
不要再捕风捉影
全都烧了
就是不想再给信王殿下
留下任何念想
好久不见
卫国公沈岳山
镇戍西北 勋功卓著
其长女汐和
柔嘉维则 淑慎有仪
特敕封昭宁郡主
今承恩入京
恪守礼法 恭顺端方
深慰朕躬与皇太后之心
特于永安殿行册封之仪
另赐御制金牌一面
凭此可昼夜出入宫禁
遇要务可直奏天听
毋须通传
臣女谢陛下
恭喜汐和妹妹
陛下亲自册封
看来好事将近
你定要嫁给太子了
那阿林就祝你婚后的生活
日日美满
那个 我先走了啊
昭宁姐姐
安陵公主可是有心事
没什么
跟步世子有关
我对步世子
早就断了结亲的念想
皇都中还有许多好儿郎
公主可以细细挑选
昭宁姐姐有所不知
其实公主更难婚配到如意之人
此话怎讲
公主嫁入夫家之后
夫君与公婆都得每日请安
驸马不得纳妾
要进公主房
还得提前得到首肯
有些世家子弟 高门郎君
其实都不愿意娶公主
尤其是像步世子这种武将之家
将来是得建功立业的
所以
我从来不怪世子不垂青于我
公主能够体谅他人的苦衷
不强求不怨怼
实在是难能可贵
世家高门的郎君之中
想要求娶公主的不在少数
总会有缘分相合的一天
有时我在想
何必要门当户对呢
寒门之中
亦有无数俊杰啊
公主如此犯愁
可是已有中意之人
没有
我只是心中感慨
什么都瞒不过你的眼睛
前些日子
我去看望五哥的时候
遇见了一个才华横溢的寒门子弟
我对他一见倾心
但他的身份实在是太低了
除非蟾宫折桂
否则绝无可能
明知不可能
但是就是忘不了他
陷入情爱
真的好吗
陷入情爱会使人痛苦
但却又能让人生出一种欢喜
一生一世
无可比拟的欢喜
太子殿下带着我在这园子里乱逛
究竟意欲何为啊
世子远道而来
我还没尽地主之谊
今日就从永安殿开始
请世子领略一下皇都风情
原本今日还能一睹我六哥的风采
可是被誉为皇都第一美男的裕王
正是
听说他仙人玉资 俊美非凡
也要求娶我妹妹
确有此事
不过
后来我们才知晓
六哥的心上人
是云韶坊舞姬卞先怡
可惜二人已天人永隔
再加上母妃去世
六哥便自请守陵
残度余生
可恶
既然有心上人
还敢求娶我妹妹
世子莫气
我们这边走
景色更好
今日看到贵女们
争相讨好昭宁郡主
姑娘有些失落
我只是不愿那些人
拿我与阿姊做比较
姑娘身上流着皇族萧氏
和赫赫有名的沈家血脉
您的尊贵
旁的女子可望而不可及
有些人哪
越是比不过
越会挑别人的不如意处抬高自己
快来人哪
有人落水了
救命
璎婼
快救人
快 快 快
快点
殿下
抓住 殿下
儿臣惊扰了父皇
还请父皇恕罪
长旻
到底发生何事啊
回禀父皇
适才儿臣经过庭院
看到沈家妹妹落水
一时情急
便跳下水救人
沈家姑娘
有无大碍
臣女无碍
谢陛下关心
怎么会突然失足落水呢
回禀陛下
姑娘觉得有些闷
想在这里吹吹风
不知道哪里蹿出一只狸奴
直扑而来
姑娘受了惊吓
这才落了水
去请太医
以免惹上风寒
父皇
儿臣还有一事
恳请父皇准允
但说无妨
儿臣不敢隐瞒
我和沈家妹妹
在水中确有了
肌肤之亲
今日之后
皇都不知道会有
什么样的流言蜚语
儿臣愿为自己的莽撞负责
儿臣愿
求娶沈家妹妹
做我的继室
沈家姑娘
你意下如何呀
多谢宁王殿下救命之恩
只是阿婼自小在宫中伴读
已将宁王殿下视为兄长
名声之事 清者自清
阿婼并不介意
阿婼
宁王殿下身份尊贵
只是阿婼愚钝
怕是辜负了殿下美意
那既然如此
长旻
你放心
朕会下令
绝不会让宫中生出流言
谢父皇
我二哥曾求娶过汐和
不过现下世子也看到了
他对你的庶出妹妹沈璎婼
同样不愿放手
脚踏两只船
其心不定
可恨
世子 咱们继续
还要逛啊
今日王孙贵族 簪缨世家
男男女女齐聚一堂
世子不仅能看到良辰美景
还能见到不少郎情妾意的真心
请吧
是小王下手没了轻重
伤了你的狸奴
县主要何赔偿
小王定会竭尽全力达成
烈王殿下不必介怀
是我没有看好它
惊扰了您
您也是出于防卫
怨不得您
要不
还是看看
有何不妥
也可请宫里的兽医赶紧医治
多谢烈王殿下关心
我府上有专门照料它的医官
我一会儿便带它回府
在您心里
就算是一只狸奴的命
也不可轻忽
仅凭这一点
您的德行
高于无数儿郎
请
顾青姝 攻心高人
一只猫 一丝歉意
一番通情达理
一来一往
就足以让她渐渐与烈王
熟络起来
她想嫁给烈王
我五哥对她冷心冷情
她定是掉转了方向
九弟英姿勃发 富贵不愁
当然是佳婿人选
就算如此
烈王也绝对不会对她动心
能让猫儿恰好扑到九弟身上
还丝毫不让人怀疑
这样的女郎
岂能小觑
就算这次不成
顾青姝定然还有别的手段
你们皇都实在是太乱了
世子也清楚
宁王心有所属
信王难舍亡妻
裕王痛失所爱
烈王 烈王求娶汐和
允诺此生不二色
没错
烈王确实对郡主一心一意
可是他与其他皇子一样
是所有名门贵女的如意郎君
到时候
她们都会像顾青姝一样
各色手段 连绵不绝
郡主若嫁
这今后的日子
不是徒生烦恼吗
我就不同
这些年离宫在外
早已经历了人世千帆
看遍了千面风华
不管什么样的女郎和手段
对我都无用
我亦能笃定
这世间
再不会有人如郡主一般
能令我动容
可你要是
我阿妹岂不是要孤独终老
郡主若嫁给别的皇子
这一辈子都离不开皇都
可若我真的短命
郡主便可离开皇都回到西北
若再遇到喜欢的儿郎
还可再嫁
你们一家人
可以安安乐乐地度日子
这么看来
我这个未来妹夫
是不是顺眼多了
我知道你说得有理
但我还想多问一句
你怎知今日会碰到宁王与沈璎婼
烈王与顾青姝的
我并非神算
我只知宫内
难得将这么多皇子和贵女们
集合在一起
那些有心人
不会放过这么好的机会
真的只是巧合
或说是好运
上苍也有心
促成我和郡主这段好姻缘
我发现
我又掉入你一个
处心积虑挖好的坑
更可怕的是
掉进去之后
还不觉着有何不好
世子
我想给予汐和的
是爱慕和懂得
我会将每一日
都当作最后一日
全心全意对她
给她四时明媚
与她朝朝暮暮
若你真的能说到做到
我可以说服我阿爹
绝无一字虚言
今后
我们便是一家人
不日我将返回西北
家妹
就托付给太子殿下了
并非托付
郡主
是一个能与儿郎并肩而立
甚至比儿郎
更睿智果决的女郎
参见父皇 参见陛下
免礼
你们二人的亲事
得到了卫国公和沈世子的首肯
父皇
儿臣这些年因为养病
总觉得日子暗无天光
可汐和不但不避讳
还对我事事亲力亲为
这么多才貌出众的兄弟
独独垂青我这个病弱之人
她对我的情意和关怀
是最好的良药
遇此佳人
儿臣非卿不娶
陛下
我与太子殿下志趣相同
两情相悦
他的仪容才学 人品气度
温润心性
堪称郎艳独绝 世无其二
汐和非君不嫁
我哪有这么好
在我心中你就是最好的
这世间男儿
唯有殿下
能给我相知相许的快乐
我要与殿下携手
年年岁岁 岁岁年年
好
好极了
汐和 七郎
你二人品性相投
两情相悦
实属难得呀
朕
允婚
待到九霄节后
朕为你们赐婚
谢父皇 谢陛下
若是让她看到
她就会知道
我是那个有多伽罗香的人
我不是她心目中
那个毫无根基的太子
你就是那个多伽罗香
你终究是不信我对你的真心
真心又如何
多少真心
在权势冲突面前瞬息万变
但请太子殿下配合
解除婚约
我绝不允许你
嫁与旁人